Tugas Pak Farit

### 2024-05-05 Project/Tugas Pak Farit.Rmd
Update

Sehingga kali ini saya akan sampling dengan langsung membangkitkan bilangan acaknya dengan fungsi yang sudah tersedia (`rnorm`, `runif`, `rexp` dsb). Saya akan mencoba 3 sebaran, yakni sebaran Normal, Seragam, dan Eksponensial(1). Ukuran contoh (n) yang akan saya gunakan untuk setiap sebaran adalah 10, 30, dan 100, dengan ulangan (k) = 1000.

> Berikut merupakan hasil dari pembangkitan bilangan acak nya:

@@

hist(norm_sample, 
     main = paste0("Sebaran Normal\nUkuran sample (n=", n, ")"), 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#b4e69e")

@@

hist(unif_sample, 
     main = paste0("Sebaran Seragam(0,1)\nUkuran populasi (n=", n, ")"), 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#a2c6eb")

@@

hist(exp_sample, 
     main = paste0("Sebaran Eksponensial(1)\nUkuran populasi (n=", n, ")"), 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#E4B3BA")
```

```{r}
datatable(norm_sample)
```

>>>>

Sehingga kali ini saya akan sampling dengan langsung membangkitkan bilangan acaknya dengan fungsi yang sudah tersedia (`rnorm`, `runif`, `rexp` dsb). Saya akan mencoba 3 sebaran, yakni sebaran Normal, Seragam, dan Eksponensial(1). Ukuran contoh (n) yang akan saya gunakan untuk setiap sebaran adalah 10, dengan ulangan untuk simulasi (k) = 1000.

> Berikut merupakan hasil dari simulasi pembangkitan bilangan acak nya:

@@

hist(norm_sample, 
     main = paste0("Sebaran Normal\nUkuran (n=", n," * k=", k, ")"), 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#83D1C4")

@@

hist(unif_sample, 
     main = paste0("Sebaran Seragam(0,1)\nUkuran (n=", n," * k=", k, ")"), 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#78517C")

@@

hist(exp_sample, 
     main = paste0("Sebaran Eksponensial(1)\nUkuran (n=", n," * k=", k, ")"), 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#F17950")
```

Bentuk sebarannya sangat seperti sebaran normal/seragam/eksponensial. Ini berkat banyaknya ulangan simulasi, yakni k=1000. Jadi sejatinya sebaran diatas adalah gabunan dari sebaran-sebaran normal/seragam/eksponensial yang diulang sebanyak 1000 kali. Agar lebih jelas, mari kita lihat tabel dibawah.

```{r}
datatable(norm_sample, options =list(pageLength=5))
```

Nampak jelas bahwa tadi saya membuat sample dengan `matrix` dengan isi merupakan bilangan acak berukuran 10\*1000, dengan banyaknya baris = 10. Karena, jika kita tidak mengulangnya dan dengan n yang kecil, maka bentuk sebaran masing-masing tidak akan mirip seperti sebaran normal/seragam/eksponensial.

```{r fig.height=3.5, fig.width=12, dpi=300}
par(mfrow=c(1,5))
for(i in 1:5) hist(norm_sample[,i], col = "#83D1C4")
for(i in 1:5) hist(unif_sample[,i], col = "#78517C")
for(i in 1:5) hist(exp_sample[,i], col = "#F17950")
```
